# 基础作业

### 1 简述二分查找的流程，说明其时间复杂度

- 二分查找的流程，假设查找的区间为（0，high），数组为R[high]
  - 取中点mid的位置（0+high）/2
  - `if(R[mid]>K)`，则取左半边`mid=(0+mid)/2`
  - `else if(R[mid]<K)`，则取右半边`mid=(mid+high)/2`
  - `else`如果相等，则说明找到了待查值，返回mid的值
  - 如果取到当前查找区为空，则说明不存在K，查找失败
- 时间复杂度
  - `O(logn)`

### 2 简述哈希查找的流程，说明其时间复杂度

- 哈希查找的流程

  - 确定哈希公式

  - 创建一个空数组
  - 通过将元素传入哈希公式得到返回值，凭借返回值.插入哈希数组，返回值作为数组下标ret∈（0~maxkey-1）
  - 将带插入的数据传入哈希函数，得到返回值
  - 检查数组内容是否有对应的哈希值

### 3 什么是二叉排序树？如何插入二叉排序树？

- 二叉排序树
  - 对于任意一棵子树，左子树的最大值小于根节点小于右子树的最小值。
  - 若左子树不空，则左子树上所有结点的值均小于它的根结点的值。
  - 若右子树不空，则右子树上所有结点的值均大于它的根结点的值。
- 如何插入一个二叉排序树
  - 先当作叶子节点直接插入树种
  - 然后遍历二叉树，找出离被插结点最近的父亲结点。
  - 若插入值大于父亲节点，则直接交换插入值和父亲节点，递归向上插入
  - 若此时树为空。则首先单独生成根结点。

### 4 对于1，2，3三个元素，二叉排序树有多少种不同的形式？

- 对于1，2，3三个元素，二叉排序树有5种形式，分别为

- ```c++
  (1)	1			(2) 1			(3)   2
  	  \				  \				/	\
  		2				3		   1	 3
  		  \			   /
  			3		  2	
  
  (4)    3	(5)  3		
        /			/  					 
      2  		   1						 			
    /				\						
  1    			  2		//感谢田地大佬的捉虫  OTZ
  ```

### 5 如何删除一个二叉排序树的元素？

- 如果是叶子节点，直接删除
- 如果有孩子节点
- (需要找到最接近节点值的叶子节点替换之后删除叶子）
  - 找到孩子的左子树左右边或者右子树最左边（最接近的值）
  - 用叶子节点覆盖源节点
  - 删除叶子
- 仅有左或者右子树的结点：删除结点后，将它的左子树或者右子树整个移动到删除结点的位置。

### 6 二叉排序树中，什么是左旋，什么是右旋？

- 左旋(右孩子为轴,当前结点左旋)   根`->`左孩子
- 右旋(左孩子为轴,当前结点右旋)   根`->`右孩子

### 7 红黑树的特征有哪几个？

- 节点必须是红||黑（节点必须有颜色）
- 根节点必须是黑色
- 每个红色节点必须有两个黑色的孩子
- 两个红色节点不能连续
- 根到叶子经历的黑色结点数要相同

### 8 整理红黑树插入的几种情况

插入节点一开始为红叶子节点。

- 若父红叔红`->`父叔染黑爷染红（相当于在爷的位置插入新节点，之后递归判断）
- 如果根是红`->`直接染黑
- 如果父是黑`->`不变（直接插入）

*9 整理红黑树删除的几种情况

- 删除的节点是红色的

  - 若无孩子节点，则直接删除
  - 若有，则交换右孩子（若无则交换左孩子）后直接删除

- 删除的节点是黑色的

  -  如果删除的节点的右孩子不为空，则直接节点和右交换后删除

  - 若删除的节点的右孩子不空，则直接节点和右交换后删除需要判断叔节点的颜色

    - 若为红，则将树左旋，将叔节点变为根节点并染黑，继续向上判断

      